1 Kini mao ang mga anak nga lalake ni Israel: si Ruben, Simeon, Levi, Juda, Issachar, Zabulon.
 2 Si Dan, Jose, Benjamin, Nephtali, Gad, ug Aser.
 3 Ang mga anak nga lalake ni Juda: Er, ug Onam, ug Sela; ang maong totolo natawo kaniya kang Sua ang taga-Canaan.
 Ug si Er, kang Juda nga kamagulangan, dautan sa pagtan-aw ni Jehova; ug iyang gipatay siya.
 4 Ug si Tamar nga iyang umagad nga babaye nanganak kaniya kang Pares ug Sara.
 Ang tanang anak nga lalake ni Juda lima.
 5 Ang mga anak nga lalake ni Pares: si Hesron ug Hamul.
 6 Ug ang mga anak nga lalake ni Sara: si Simri, ug Ethan, ug Heman, ug Calcol, ug Dara; ang tanan lima.
 7 Ug ang mga anak nga lalake ni Carmi: si Achar, ang magsasamok sa Israel nga naghimo sa usa ka paglapas sa hinalad nga mga butang.
 8 Ug ang anak nga lalake ni Ethan: si Asaria.
 9 Ang mga anak nga lalake usab ni Hesron nga natawo kaniya: si Jerameel, Ram, ug Chelubai.
 10 Ug si Ram nanganak kang Aminadab, ug si Aminadab nanganak kang Nahason, principe sa mga anak sa Juda; 11 Ug si Nahason nanganak kang Salma, ug si Salma nanganak kang Booz.
 12 Ug si Booz nanganak kang Obed, ug si Obed nanganak kang Isai.
 13 Ug si Isai nanganak sa iyang kamagulangan nga si Eliab, ug si Abinadab ang ikaduha, ug si Sima, ang ikatolo, 14 Si Nathanael ang ikaupat, si Radai ang ikalima.
 15 Si Osem ang ikaunom, si David ang ikapito; 16 Ug ang ilang mga igsoon nga mga babaye si Sarvia ug si Abigail.
 Ug ang mga anak nga lalake ni Sarvia totolo; si Abisai, ug Joab, ug Asael.
 17 Ug si Abigail nanganak kang Amasa; ug ang amahan ni Amasa si Jeter, Ismaelihanon.
 18 Ug si Caleb ang anak nga lalake ni Hesron nanganak ug mga anak kang Azubah nga iyang asawa, ug kang Jerioth; ug kini ang iyang mga anak nga lalake: si Jeser, ug Sobad, ug Ardon.
 19 Ug si Azubah namatay, ug gipangasawa ni Caleb si Ephrata nga nananganak kaniya kang Hur.
 20 Ug si Hur nanganak kang Uri, ug si Uri nanganak kang Bezalel.
 21 Ug unya si Hesron miadto sa anak nga babaye ni Machir amahan ni Galaad, nga iyang gipangasawa sa kanuman ang iyang panuigon; ug kaniya nanganak siya kang Segub.
 22 Ug si Segub nanganak kang Jair, nga may kaluhaan ug tolo ka mga lungsod sa yuta sa Galaad.
 23 Ug gikuha ni Gesur ug Aram ang mga lungsod ni Jair gikan kanila, lakip ang Cenath, ug ang mga balangay niini bisan ang kan-uman ka mga lungsod.
 Kining tanan mga anak nga lalake ni Machir nga amahan ni Galaad.
 24 Ug sa tapus niana si Hesron namatay didto sa Caleb-Ephrata, unya si Abia nga asawa ni Hesron nanganak kaniya kang Ashur ang amahan ni Tecoa.
 25 Ug ang mga anak nga lalake ni Jerameel ang kamagulangan ni Hesron mao si Ram, ang kamagulangan, ug Buna, ug Orem, ug Osem, ug Achia.
 26 Ug si Jerameel may laing asawa, nga ginganlan si Atara; siya maoy inahan ni Onam.
 27 Ug ang mga anak nga lalake ni Ram ang kamagulangan ni Jerameel mao si Maas, ug si Jamin ug si Acar.
 28 Ug ang mga anak nga lalake ni Onam mao si Sammai, ug si Jada.
 Ug ang mga anak nga lalake ni Sammai: mao si Nadab, ug si Abisur.
 29 Ug ang ngalan sa asawa ni Abisur mao si Abihail; ug nanganak siya kaniya kang Aban, ug Molib.
 30 Ug ang mga anak nga lalake ni Nadab; mao si Seled ug Aphaim.
 Apan si Seled namatay nga walay mga anak.
 31 Ug ang mga anak nga lalake ni Aphaim mao si Isi; ug ang anak nga lalake ni Isi: si Sesam; ug ang anak nga lalake ni Sesam mao si Alai.
 32 Ug ang mga anak nga lalake ni Jada igsoon nga lalake ni Sammai: si Jether, ug si Jonathan.
 Ug si Jether namatay nga walay mga anak.
 33 Ug ang mga anak nga lalake ni Jonathan: si Peleth ug si Zaza.
 Kini mao ang mga anak nga lalake ni Jerameel.
 34 Karon si Sesan walay mga anak nga lalake, apan may mga anak nga babaye.
 Ug si Sesan may usa ka alagad, usa ka taga-Egipto, nga ginganlan si Jarha.
 35 Ug gipaasawa ni Sesan ang iyang anak nga babaye kang Jarha nga iyang alagad; ug nanganak kang Athai.
 36 Ug si Athai nanganak kang Nathan, ug si Nathan nanganak kang Zabad, 37 Ug si Zabad nanganak kang Ephlal, ug si Ephlal nanganak kang Obed, 38 Ug si Obed nanganak kang Jehu, ug si Jehu nanganak kang Azarias, 39 Ug si Azarias nanganak kang Heles, ug si Heles nanganak kang Elasa, 40 Ug si Elasa nanganak kang Sismai, ug si Sismai nanganak kang Sallum, 41 Ug si Sallum nanganak kang Jecamia, ug si Jecamia nanganak kang Elisama.
 42 Ug ang mga anak nga lalake ni Caleb nga igsoon ni Jerameel mao si Mesa nga iyang kamagulangan nga maoy amahan ni Ziph; ug ang mga anak nga lalake ni Maresa nga amahan ni Hebron.
 43 Ug ang mga anak nga lalake ni Hebron; mao si Core, ug Thaphua ug Recem, ug Sema.
 44 Ug si Sema nanganak kang Raham, ang amahan ni Jorcaam; ug si Recem nanganak kang Sammai.
 45 Ug ang anak nga lalake ni Sammai mao si Maon ang amahan ni Beth-zur.
 46 Ug si Epha, nga puyo-puyo ni Caleb, nanganak kang Haran, ug kang Mosa, ug kang Gazez; ug si Haran nanganak kang Gazez.
 47 Ug ang mga anak nga lalake ni Joddai; si Regem, ug si Jotham, ug si Gesan, ug si Pelet, ug si Epho ug si Saaph.
 48 Si Maacha nga puyo-puyo ni Caleb, nanganak kang Sebet ug kang Thirana.
 49 Siya nanganak usab kang Saaph, amahan ni Madmannah, ug kang Seva, amahan ni Macbena, ug amahan ni Ghiba.
 Ug si Achsa maoy anak nga babaye ni Caleb.
 50 Kini mao ang mga anak nga lalake ni Caleb, anak nga lalake ni Hur, ang kamagulangan ni Ephrata: si Sobal, amahan ni Chiriath-jearim; 51 Si Salma ang amahan ni Bethlehem; si Hareph ang amahan ni Bethgader.
 52 Ug si Sobal ang amahan ni Chiriath-jearim may mga anak nga lalake: ang mga Haroeh katunga sa mga Manahethihanon.
 53 Ug ang mga panimalay sa Chiriath-jearim: ang mga Ithrehanon, ang mga Phutehanon, ug ang mga Samathhanon, ug ang mga Misraitehanon; kanila nanggula ang mga Soratitahanon ug ang mga Estaolitahanon.
 54 Ang mga anak nga lalake ni Sama: si Beth-lehem, ug ang mga Nethophatihanon ug ang mga Atarotbetjoab, ug katunga sa mga Manajetitahanon ang mga Soraitahanon.
 55 Ug ang mga panimalay sa mga escribas nga nagpuyo sa Jabes; ang mga Thiratehanon, mga Simatehanon, mga Sucatehanon; kini mao ang mga Cinehanon nga minggikan kang Hamath, ang amahan sa balay ni Rechab.
          


