 1 परमेश्वराची स्तुती करा.
 परमेश्वराच्या सेवकांनो त्याची स्तुती करा.
 परमेश्वराच्या नावाचे गुणगान करा.
 2 परमेश्वराचे नाव आता आणि सदैव धन्य व्हावे असे मला वाटते.
 3 पूर्वेला सूर्य उगवतो तिथपासून ते तो जिथे मावळतो तिथपर्यंत परमेश्वराच्या नावाचे गुणगान व्हावे असे मला वाटते.
 4 परमेश्वर सगळ्या देशांपेक्षा उंच आहे.
 त्याचे तेज आकाशापेक्षा उंच जाते.
 5 कुणीही माणूस आमचा देव, जो परमेश्वर आहे त्याच्यासारखा नाही.
 देव स्वर्गात उंच बसतो.
 6 देव आमच्या वर इतका उंच आहे की त्याला आकाश आणि पृथ्वी यांकडे खाली वाकून बघावे लागते.
 7 देव गरीब लोकांना घाणीतून वर उचलतो.
 देव भिकाऱ्यांना कचऱ्याच्या ढिगातून काढतो.
 8 आणि देव त्या लोकांना महत्व देतो.
देव त्या लोकांना महत्वाचे नेते बनवतो.
 9 स्त्रीला मूळ होत नसेल तर देव तिला मुले देईल आणि तिला आनंदी करेल.
 परमेश्वराची स्तुती करा.
          


