 1 Ðức Giê-hô-va ôi!
 từ nơi sâu thẩm tôi cầu khẩn Ngài.
2 Chúa ôi!
 xin nghe tiếng tôi; Nguyện tôi Chúa lắng nghe Tiếng nài xin của tôi.
3 Hỡi Ðức Giê-hô-va, nếu Ngài cố chấp sự gian ác.
Thì, Chúa ôi!
 ai sẽ còn sống? 4 Nhưng Chúa có lòng tha thứ cho, Ðể người ta kính sợ Chúa.
5 Tôi trông đợi Ðức Giê-hô-va, linh hồn tôi trông đợi Ngài; Tôi trông đợi lời của Ngài.
6 Linh hồn tôi trông đợi Chúa Hơn người lính canh trông đợi sáng, Thật, hơn người lính canh trông đợi sáng.
7 Hỡi Y-sơ-ra-ên, hãy trông cậy nơi Ðức Giê-hô-va; Vì Ðức Giê-hô-va có lòng nhơn từ, Nơi Ngài có sự cứu rỗi nhiều; 8 Chánh Ngài sẽ chuộc Y-sơ-ra-ên Khỏi các sự gian ác người.
         


