 1 Ðức Chúa Trời ôi!
 xin mau mau giải cứu tôi; Ðức Giê-hô-va ôi!
 xin mau mau giúp đỡ tôi.
2 Nguyện những kẻ tìm hại mạng sống tôi.
Ðều phải bị hổ thẹn và nhuốc nhơ; Nguyện những kẻ vui vẻ về sự thiệt hại tôi Phải thối lại sau, và bị mất cỡ.
3 Những kẻ nói rằng: Ha ha!
 ha ha!
 Nguyện chúng nó phải thối lại sau, vì cớ sự hổ thẹn chúng nó.
4 Nguyện hết thảy người nào tìm cầu Chúa, Ðược mừng rỡ vui vẻ nơi Chúa; Nguyện những kẻ yêu mến sự cứu rỗi của Chúa Hằng nói rằng: Ðáng tôn Ðức Chúa Trời oai nghi thay!
 5 Còn tôi bị khốn cùng và thiếu thốn; Ðức Chúa Trời ôi!
 xin hãy mau mau đến cùng tôi: Chúa là sự giúp đỡ tôi, Ðấng giải cứu tôi; Ðức Giê-hô-va ôi!
 chớ chậm trễ.
         


