 1 परमेश्वराची स्तुती करा.
 माझ्या आत्म्या, परमेश्वराची स्तुती कर.
 2 मी आयुष्यभर परमेश्वराची स्तुती करीन.
 मी आयुष्यभर त्याचे गुणगान करीन.
 3 तुमच्या नेत्यांवर मदतीसाठी अवलंबून राहू नका.
 लोकांवर विश्वास टाकू नका.
 का? कारण लोक तुम्हाला वाचवू शकत नाहीत.
 4 लोक मरतात आणि त्यांचे दफन केले जाते आणि नंतर मदतीच्या त्यांच्या सगळ्या योजनाही जातात.
 5 पण जे लोक देवाला मदतीबद्दल विचारतात ते सुखी असतात.
 ते लोक परमेश्वरावर, त्यांच्या देवावर अवलंबून असतात.
 6 परमेश्वराने स्वर्ग आणि पृथ्वी निर्माण केली.
 परमेश्वराने समुद्र आणि त्यातल्या सर्व गोष्टी निर्माण केल्या.
 परमेश्वर त्यांचे सदैव रक्षण करील.
 7 खी कष्टी आहेत.
 त्यांच्यासाठी परमेश्वर योग्य गोष्टी करतो.
 तो भुकेल्यांना अन्न देतो.
 तुरुंगात बंद असलेल्यांना तो सोडवतो.
 8 परमेश्वर आंधळ्यांना पुन्हा दिसू लागण्यासाठी मदत करतो.
 संकटात असलेल्या लोकांना परमेश्वर मदत करतो.
 परमेश्वराला चांगले लोक आवडतात.
 9 परमेश्वर आपल्या देशातल्या परक्यांचे रक्षण करतो.
 परमेश्वर विधवांची आणि अनांथांची काळजी घेतो.
 परंतु परमेश्वर वाईट लोकांचा नाश करतो.
 10 परमेश्वर सदैव राज्य करील सियोन तुझा देव सदैव राज्य करीत राहील परमेश्वराची स्तुती करा.
          


