 1 देवा, मला दया दाखव आणि आशीर्वाद दे.
 कृपाकरुन आमच्या स्वीकार कर!
 2 देवा, पृथ्वीवरील प्रत्येक माणूस तुझ्या मार्गाविषयी समजून घेईल अशी मी आशा करतो.
 तू लोकांना कसा तारतोस ते प्रत्येक देशाला बघू दे.
 3 देवा, लोक तुझी स्तुती करु देत, सर्व लोक तुझी स्तुती करु देत.
 4 सगळ्या राष्ट्रांना हर्ष होऊ दे आणि ते सुखी होऊ दे.
 का? कारण तू लोकांचा योग्य रीतीने न्याय करतोस आणि तू प्रत्येक देशावर राज्य करतोस.
 5 देवा, लोक तुझी स्तुती करोत, सर्व लोक तुझी स्तुती करोत.
 6 देवा, आमच्या देवा, आम्हाला आशीर्वाद दे.
 आमची जमीन आम्हाला खूप पीक देवो.
 7 देव आम्हाला आशीर्वाद देवो आणि पृथ्वीवरील सर्व लोक देवाला घाबरोत आणि त्याला मान देवोत.
          


