 1 Ha-lê-lu-gia!
 Hãy ngợi khen Ðức Giê-hô-va trong nơi thánh Ngài!
 Hãy ngợi khen Ngài trên bầu trời về quyền năng Ngài!
 2 Hãy ngợi khen Ngài vì các việc quyền năng Ngài!
 Hãy ngợi khen Ngài tùy theo sự oai nghi cả thể của Ngài!
 3 Hãy thổi kèn ngợi khen Ngài, Gảy đờn sắt đờn cầm mà ca tụng Ngài!
 4 Hãy đánh trống cơm và nhảy múa, mà hát ngợi khen Ngài!
 Hãy gảy nhạc khí bằng dây và thổi sáo, mà ca tụng Ngài!
 5 Hãy dùng chập chỏa dội tiếng, Mã la kêu rền, mà ngợi khen Ngài!
 6 Phàm vật chi thở, hãy ngợi khen Ðức Giê-hô-va!
 Ha-lê-lu-gia!
          


