 1 परमेश्वराची स्तुती करा देवाची त्याच्या मंदिरात स्तुती करा.
 त्याच्या सामर्थ्याची स्वर्गात स्तुती करा.
 2 देव ज्या महान गोष्टी करतो त्याबद्दल त्याची स्तुती करा.
 त्याच्या सर्व मोठेपणाबद्दल त्याची स्तुती करा.
 3 तुतारी आणि कर्णा वाजवून देवाचे गुणगान करा.
 सतारीवर आणि वीणेवर त्याचे गुणगान करा.
 4 डफ वाजवून आणि नाचून देवाची स्तुती करा.
 तंतुवाद्यावर आणि बासरीवर त्याचे गुणगान करा.
 5 जोर जोरात टाळ वाजवून देवाची स्तुती करा.
 झणझणणाऱ्या झांजांवर त्याचे गुणगान करा.
 6 स्तुती कर.
 परमेश्वराची स्तुती कर.
          


