 1 परमेश्वराची स्तुती करा.
 परमेश्वराने ज्या नवीन गोष्टी केल्या त्याबद्दलचे नवे गाणे गा.
 ज्या सभेत त्याचे भक्त भेटतात त्या सभेत त्याचे गुणगान करा.
 2 इस्राएलाच्या लोकांना त्यांच्या निर्मात्याबरोबर आनंदोत्सव साजरा करु द्या.
 सियोनच्या लोकांना त्यांच्या राजाबरोबर आनंद उपभोगू द्या.
 3 त्या लोकांना डफाच्या आणि वीणेच्या तालावर नाच करुन देवाची स्तुती करु द्या.
 4 परमेश्वर त्याच्या लोकांबरोबर सुखी आहे.
 देवाने त्याच्या विनम्र लोकांसाठी अद्भुत गोष्ट केली, त्याने त्याचा उध्दार केला.
 5 देवाच्या भक्तांनो तुमच्या विजयाबद्दल आनंदी व्हा.
 झोपी गेल्यावरही आनंदी राहा.
 6 लोकांना देवाजवळ त्याचे गुणगान करु द्या आणि त्यांना त्यांच्या तलवाडी हातात घेऊ द्या.
 7 त्यांना त्यांच्या शत्रूंना शिक्षा करु द्या.
 त्यांना त्या लोकांना शिक्षा करु द्या.
 8 देवाचे लोक त्या राजांना आणि महत्वाच्या लोकांना साखळंदडाने बांधतील.
 9 देवाने आज्ञा केल्याप्रमाणे देवाचे लोक त्यांना शिक्षा करतील.
 देवाचे सगळे भक्त त्याला मान देतात.
 परमेश्वराचे गुणगान करा          


