 1 देव देवांच्या सभेत उभा राहातो.
 तो देवांच्या सभेत न्यायाधीश आहे.
 2 देव म्हणतो, “तू किती काळपर्यंत लोकांना विपरीत न्याय देणार आहेस? दुष्टांना तू आणखी किती काळ शिक्षा न करताच सोडून देणार आहेस?” 3 “गरीबांना आणि अनाथांना संरक्षण दे.
 त्या गरीब लोकांच्या हक्कांचे रक्षण कर.
 4 त्या गरीब, असहाय्य लोकांना मदत कर.
 त्यांचे दुष्टांपासून रक्षण कर.
” 5 “काय घडते आहे ते त्यांनाकळत नाही.
 त्यांना काही समजत नाही.
 ते काय करीत आहेत ते त्यांना कळत नाही.
 त्यांचे जग त्यांच्या भोवती कोसळत आहे.
” 6 मी (देव) म्हणतो, “तुम्ही देव आहात तुम्ही सर्वशक्तिमान देवाची मुले आहात.
” 7 परंतु तुम्ही मरणार आहात इतर लोक मरतात त्याप्रमाणे तुम्ही मराल, इतर पुढारी मरतात त्याप्रमाणे तुम्ही मराल.
 8 देवा, ऊठ!
 तू न्यायाधीश हो.
 देवा, तू सर्व देशांचा पुढारी हो.
          


