1 जर परमेश्वर घर बांधीत नसेल तर ते बांधणारे लोक त्यांचा वेळ व्यर्थ घालवीत आहेत.
 जर परमेश्वर शहरावर नजर ठेवीत नसेल तर पहारेकरी त्यांचा वेळ वाया घालवीत आहेत.
 2 भाकरी मिळव्यासाठी लवकर उठणे आणि रात्री उशीरापर्यंत जागणे म्हणजे वेळेचा अपव्यय आहे.
 देव ज्या लोकांवर प्रेम करतो त्यांची तो ते झोपेत असताना देखील काळजी घेतो.
 3 मुले म्हणजे परमेश्वराने दिलेले नजराणे आहेत.
 आईच्या शरीरातून मिळालेले ते फळ आहे.
 4 तरुण माणसाची मुले सैनिकाच्या भात्यातील बाणांसारखी आहेत.
 5 जो माणूस त्याचा भाता मुलांनी भरुन टाकेल तो सुखी होईल.
 [6] त्या माणसाचा कधीही पराभव होणार नाही त्याची मुले सार्वजानिक ठिकाणीत्याच्या शत्रूंविरुध्द त्याचे रक्षण करतील.
          


