 1 त्या वेळेला तू म्हणशील:
“परमेश्वरा, मी तुझे स्तवन करतो तू माझ्यावर रागावला होतास पण आता राग सोड तुझ्या प्रेमाची प्रचिती दे.
” 2 देव माझा तारक आहे माझी त्याच्यावर श्रध्दा आहे.
 मी निर्भय आहे तो मला तारतो.
 परमेश्वर हीच माझी शक्तीआहे.
 तो मला तारतो म्हणूनच मी त्याचे स्तुतिस्तोत्र गातो.
 3 तारणाच्या झऱ्यातून तुम्ही पाणी घ्या म्हणजे सुखी व्हाल आणि म्हणाल, “परमेश्वराची स्तुती असो.
 त्याच्या नावाची उपासना करा.
 त्याच्या करणीची माहिती लोकांना सांगा.
” 4 5 परमेश्वराचे स्तुतिस्तोत्र गा कारण त्याने महान कार्य केले आहे.
 देवबाद्दल ही वार्ता सर्व जगात पसरवा सर्व लोकांना हे कळू द्या.
 6 सीयोनवासीयांनो, तुम्ही गजर करा.
 कारण इस्राएलचा एकमेव पवित्र देव समर्थपणे तुमच्यामध्ये आहे.
 तेव्हा आनंदी व्हा.
.
          


