1 तेव्हा परमेश्वर मोशेला म्हणाला, “मी आता फारोचे काय करतो ते तू बघशील; मी माझ्या महान सामर्थ्याचा त्याच्या विरुद्ध उपयोग करीन; मग तो माझ्या लोकांना जाऊ देईल.
 तो त्यांना जाऊ देण्यास एवढा तयार होईल की तो त्यांना बळजबरीने घालवून देईल।
” 2 मग देव मोशेला म्हणाला, 3 “मी परमेश्वर आहे मी अब्राहाम, इसहाक व याकोब यांना दर्शन दिले; त्यांनी मला ‘एल-शदाय’ असे नाव दिले; त्यांना ‘याव्हे’ (म्हणजे ‘परमेश्वर’) हे माझे नाव माहीत नव्हते.
 4 त्यांच्याशी पवित्र करार करून मी त्यांना कनान देश देण्याचे वचन दिले.
 ते त्या देशात राहिले परंतु तो देश त्यांचा स्वत:
चा नव्हता; ते तेथे उपरे होते.
 5 आता मला इस्राएल लोकांच्या त्रासाविषयी, मिसरमधील त्यांच्या गुलामगिरी विषयी समजले आहे आणि त्यांच्याशी केलेल्या पवित्र कराराची मला आठवण आहे.
 6 तेव्हा त्यांना सांग, मी म्हणतो, ‘मी तुमचा परमेश्वर आहे; मी तुम्हास वाचवीन व तुम्हांस स्वतंत्र करीन; तुम्ही मिसरच्या लोकांचे गुलाम राहणार नाही.
 मी माझ्या महान सामर्थ्याचा उपयोग करून मिसरच्या लोकांना भयंकर शिक्षा करीन व मग तुम्हाला सोडवीन.
 7 तुम्ही माझे लोक व्हाल व मी तुमचा देव होईन.
 मी तुमचा देव परमेश्वर आहे आणि मी तुम्हाला मिसरमधून सोडविले आहे हे तुम्हाला समजेल.
 8 मी अब्राहाम, इसहाक व याकोब यांच्याशी मोठा करार करून त्यांना वचन दिले की मी त्यांना एक विशेष देश देईन; तेव्हा त्या देशात मी तुम्हाला नेईन व तो देश तुम्हाला कायमचे वतन करून देईन.
 मी परमेश्वर आहे.
”‘ 9 तेव्हा मोशेने हे सर्व इस्राएल लोकांना सांगितले.
 परंतु लोकांना एवढे काम करावे लागत होते की त्यामुळे त्यांना मोशेचे म्हणणे ऐकावयास उत्सुकता नसे म्हणून ते त्याचे ऐकेनात.
 10 मग परमेश्वर मोशेला म्हणाला, 11 “जा व फारोला सांग की त्याने इस्राएल लोकांना जाऊ दिलेच पाहिजे.
” 12 परंतु मोशेने उत्तर दिले, “इस्राएल लोकांनी माझे ऐकण्यास नाकारले!
 तेव्हा फारोही नक्कीच माझे ऐकणार नाही!
 मी अजिबात चांगला वक्ता नाही.
” 13 परंतु परमेश्वर मोशे व अहरोन यांच्याशी बोलला आणि त्याने त्यांना इस्राएल लोकाकडे जाऊन त्यांच्याशी बोलण्याची, तसेच फारोकडे जाऊन त्याच्याशी बोलणी करण्याची आणि इस्राएल लोकांना मिसर मधून बाहेर घेऊन जाण्याची आज्ञा दिली.
 14 इस्राएल लोकांच्या पूर्वजांच्या घराण्यातील प्रमुख पुरुंषांची नावे अशी:
इस्राएलाचा पहिला मुलगा रऊबेन.
 त्याची मुले हनोख, पल्लू, हस्त्रोन व कर्मी.
 ही रऊबेनाची कुळे:
 15 शिमोनाची मुले यमुवेल यामीन, ओहद, याखीन, जोहर व (कनानी स्त्री पोटी झालेला शौल.
) ही शिमोनाची कुळे.
 16 लेवीचे आयुष्य एकशे सदतीस वर्षाचे होते.
 लेवीच्या वंशावळी प्रमाणे त्याच्या मुलांची नांवे ही:
 गेर्षोन, कहाथ, व मरारी.
 17 गेर्षोनाचे मुलगे त्यांच्या त्यांच्या कुळाप्रमाणे हे:
 गेर्षोनाचे दोन मुलगे लिबनी व शिमी.
 18 कहाथाचे मुलगे अम्राम.
 इसहार, हेब्रोन व उज्जियेल.
 कहाथाचे आयुष्य एकशे तेहतीस वर्षाचे होते.
 19 मरारीची मुले महली व मूशी, लेवीची कुळे त्याच्या वंशावळी प्रमाणे ही होती.
 20 अम्रामाने आपली आत्या योखबेद हिच्यासी लग्न केले तिच्या पोटी त्याला अहरोन व मोशे ही दोन मुले झाली.
 अम्राम एकशे सदतीस वर्षे जगला.
 21 इसहाराची मुले-कोरह, नेफेग व जिख्री.
 22 उज्जियेलाची मुले:
 मिशाएल, एलसाफान व सिथ्री.
 23 अहरोनने अलीशेबाशी लग्न केले.
 (अलीशेबा अम्मीनादाबची मुलगी व नहशोनाची बहीण होती) त्यांना नादाब, अबीहू, एलाजार व इथामार ही मुले झाले.
 24 कोरहाची मुले:
 अस्सीर, एलकाना व अबीयासाफ; ही कोरहाची कुळे.
 25 अहरोनाचा मुलगा एलाजार याने पुटीयेलाच्या मुलीशी लग्न केले; तिच्या पोटी त्याला फिनहास हा मुलगा झाला.
 हे सर्वलोक म्हणजे इस्राएलाचा मुलगा लेवी याची वंशावळ होय.
 26 इस्राएल लोकांना मिसर देशातून बाहेर घेऊन जा असे देवाने ज्यांना सांगितले होते ते अहरोन व मोशे ह्याच कुळातले.
 27 इस्राएल लोकांना मिसर देशातून बाहेर जाऊ द्यावे असे मिसरचा राजा फारो याच्याशी जे बोलले तेच हे अहरोन व मोशे.
 28 मग मिसर देशात देव मोशे बरोबर बोलला.
 29 तो त्याला म्हणाला, “मी परमेश्वर आहे.
 मी तुला सांगतो ते सर्व तू मिसरचा राजा फारो याला सांग.
” 30 परंतु मोशेने उत्तर दिले, “मी तर चांगला वक्ता नाही.
 फारो राजा माझे ऐकणार नाही.
”          


