1 स्तेफनाचा जो खून झाला त्याला शौलाची संमति होती.
 त्या दिवसापासून यरुशलेम येथील रिव्रस्ताच्या मंडळीचा मोठा छळ सुरु झाला.
 प्रेषितांशिवाय इतर सर्व विश्वासणारे शिष्य यहूदा व शोमरोन प्रांताच्या कानाकोपऱ्यात पांगून गेले.
 2 काही धार्मिक माणसांनी स्तेफनाला पुरले आणि त्याच्यासाठी त्यांनी फार शोक केला.
 शौलाने रिव्रस्ताच्या मंडळीचा छळ करण्यास सुरुवात केली.
 तो घरोघर जाई.
 स्त्रिया व पुरुष यांना धरुन खेचून नेई व तुरुंगात टाकीत असे.
 3 4 विश्वासणारे सगळीकडे पांगले होते.
 जेथे कोठे विश्वासणारे जात, तेथे ते लोकांना सुवार्ता सांगत.
 5 फिलिप्पशोमरोनातील एका शहरात गेला.
 त्याने ख्रिस्ताचा संदेश दिला.
 तेथील लोकांनी फिलिप्पाचे बोलणे ऐकले व त्याने केलेले चमत्कार पाहिले.
 6 फिलिप्प ज्या गोष्टी त्यांना सांगत असे त्या ते लक्षपूर्वक ऐकत असत.
 7 त्यांच्यापैकी पुष्कळांनाअशुद्ध आत्मे लागले होते.
 पण फिलिप्पाने ते सर्व घालविले होते.
 ते माणसांच्या शरीरातून बाहेर पडताना मोठ्याने ओरडत बाहेर पडत असत.
 तेथे बरेच लंगडे व अर्धांगवायू झालेले लोक होते.
 फिलिप्पाने या लोकांना बरे केले.
 8 यामुळे शहरातील लोक फार आनंदित झाले.
 9 शिमोन नावाचा मनुष्य त्या नगरात राहत होता.
 तो जादूचे प्रयोग करीत असे.
 त्याच्या प्रयोगांमुळे लोक आश्चर्यचकित होत असत.
 तो स्वत:
ला फार मोठा समजत असे.
 10 अगदी लहानापासून थोरापर्यंत लोक लक्षपूर्वक त्याचे ऐकत.
 ते म्हणत असत.
 “देवाची महान शक्ति असे ज्याला म्हणतात तोच हा मनुष्य आहे!
” 11 त्याने आपल्या जादूमुळे बराच काळपर्यंत लोकांना चकीत केले असल्याने लोक त्याच्याकडे लक्ष देत असत.
 12 परंतु जेव्हा देवाच्या राज्याविषयीची सुवार्ता आणि येशू ख्रिस्ताचे नाव फिलिप्पाने त्या लोकांना सांगितले तेव्हा त्यांनी त्याच्यावर विश्वास ठेवला.
 तेव्हा लोकांना बाप्तिस्मा देण्यात आला.
 त्यांच्यात जसे पुरुष होते.
 तशा स्त्रियाही होत्या.
 13 स्वत:
 शिमोनाने विश्वास ठेवला आणि त्याचा बाप्तिस्मा झाल्यावर तो फिलिप्प बरोबर राहू लागला.
 आणि झालेले चमत्कार आणि अद्भुत चिन्हे पाहून शिमोन आश्चर्याने थक्क झाला.
 14 यरुशलेममधील प्रेषितांनी हे ऐकले की शोमरोनातील लोकांनी देवाच्या वचनाचा स्वीकार केला, म्हणून पेत्र व योहान यांना प्रेषितांनी शोमरोनातील लोकांकडे पाठविले.
 15 जेव्हा पेत्र व योहान आले.
 तेव्हा त्यांनी शोमरोनी विश्वासणाऱ्यांना पवित्र आत्मा मिळावा म्हणून प्रार्थना केली.
 16 या लोकांचा प्रभु येशूच्या नावात बाप्तिस्मा झाला होता, परंतु पवित्र आत्मा अजून त्यांच्यावर आला नव्हता.
 17 मग पेत्र व योहान यांनी त्यांच्या डोक्यावर हात ठेवला आणि त्यांना पवित्र आत्मा मिळाला.
 18 शिमोनाने पाहिले की, प्रेषितांच्या हात ठेवण्याने लोकांना पवित्र आत्मा मिळाला, तेव्हा शिमोन प्रेषितांना पैसे देऊ लागला.
 19 शिमोन म्हणाला, “मी ज्याच्यावर हात ठेवीन त्याला पवित्र आत्मा मिळेल, अशी शक्ति मला सुध्दा द्या.
” 20 पेत्र शिमोनाला म्हणाला, “तुझा व तुइया पैशाचा नाश होवो!
 कारण, देवाचे दान पैशाच्या बळावर विकत घेण्याचा तू विचार केलास!
 21 या कामात तू आमचा सहभागी होऊ शकणार नाहीस.
 कारण तुझे अंत:
करण देवासमोर योग्य नाही.
 22 आपले ह्रदय बदल, तू ज्या या वाईट गोष्टी केल्या आहेत, त्या सोडून दे.
 प्रभूला (देवाला) प्रार्थना कर.
 कदाचित तुइया पश्चात्तप्त अंत:
करणामुळे तो तुला क्षमा करील.
 23 कारण तुइया मनात कटू मत्सर भरलेला आहे.
 व तू पापाचा दास झालेला आहेस, हे मला दिसून आले आहे!
” 24 शिमोनाने उत्तर दिले, “आपण दोघेही माइयासाठी देवाजवळ प्रार्थना करावी.
यासाठी की, ज्या गोष्टीबद्दल तुम्ही बोललात त्यापैकी एकही गोष्ट माइयावर न येवो!
” 25 नंतर दोन्ही प्रेषितांनी आपली साक्ष लोकांना दिली (जे त्यांनी येशूला करताना पाहिले होते ते सांगितले.
) त्यांनी प्रभुचा संदेश त्यांना सांगितला.
 मग ते यरुशलेमला परत गेले.
 परत येताना वाटेत त्यांनी अनेक शोमरोनी गावांत सुवार्ता सांगितली.
 26 देवाचा दूत फिलाप्पाशी बोलला, तो म्हणाला “तयार हो आणि दक्षिणेकडे जा, यरुशलेमहून गाझाकडे जाणाऱ्या रस्त्याने जा - तो रस्ता वाळवंटातून जातो.
” 27 मग फिलिप्प तयार झाला व गेला.
 रस्त्यात त्याला एक इथिओपियाचा मनुष्य भेटला, तो मनुष्य षंढ होता.
 तो इथिओपियाच्या कांदके राणीकडे उच्च पदावर अधिकारी म्हणून कामाला होता.
 तो राणीच्या खजिन्याचा मुख्य होता.
 तो यरुशलेमला उपासना करण्यासाठी गेला होता.
 28 आता तो आपल्या घरी चालला होता.
 तो त्याच्या रथात बसला होता आणि यशया संदेष्टयाचे पुस्तक वाचत होता.
 29 पवित्र आत्मा फिलिप्पाला म्हणाला, “त्या रथाजवळ जा!
” 30 मग फिलिप्प त्या रथाजवळ धावत धावत गेला, तेव्हा तो मनुष्य वाचत असताना त्याने ऐकले, फिलिप्प त्याला म्हणाला, “तुम्ही जे वाचत आहात, त्याचा अर्थ तुम्हांना कळतो का?” 31 तो अधिकारी म्हणाला, “मला हे कसे समजेल? कोणीतरी याचा उलगडा करुन मला सांगायला हवे.
” आणि त्याने फिलिप्पाला रथात चढून आपल्यापाशी बसण्यास बोलाविले.
 32 पवित्र शास्त्रातील जो भाग तो वाचत होता, तो भाग पुढीलप्रमाणे होता:
“वधायला नेत असलेल्या मेंढरासारखा तो होता.
 लोकर कातरणाऱ्यांपुढे गप्प राहणाऱ्या मेंढराप्रमाणे तो शांत राहिला.
 त्याने आपले तोंड उघडले नाही.
 33 त्याला लज्जित केले गेले, त्याचे हक्क काढून घेतले गेले.
 त्याच्या पिढीविषयी कोणतीही गोष्ट पुढे वर्णीली जाणार नाही.
 कारण पृथ्वीवरील त्याचे जीवन संपविले गेले आहे.
” यशया 53:
7-8 34 तो अधिकारी फिलिप्पाला म्हणाला, “कुपा करुन मला सांगा, भविष्यवादी हे कोणाविषयी बोलतो आहे? तो स्वत:
विषयी बोलत आहे की दुसन्या कोणाविषयी बोलत आहे?” 35 मग फिलिप्पाने तोंड उघडले व पवित्र शास्त्रातील या भागापासून सुरुवात करुन येशूविषयीची सुवार्ता त्याला सांगितली.
 36 ते दोघे प्रवास करीत असताना एका पाण्याच्या ठिकाणाजवळ (तळ्याजवळ)आले.
 अधिकारी म्हणाला, “पहा!
 येथे पाणी आहे!
 माझा बाप्तिस्मा करायला कोणती अडचण आहे?” 37 38 आणि षंढाने रथ थांबविण्याची आज्ञा केली.
 नंतर फिलिप्प व षंढ हे दोघे उतरुन पाण्यात गेले आणि फिलिप्पाने त्याचा बाप्तिस्मा केला.
 39 जेव्हा ते पाण्याबाहेर आले, तेव्हा प्रभूच्या आत्म्याने फिलिप्पाला दूर नेले आणि त्या अधिकाऱ्याला फिलिप्प पुन्हा दिसला नाही.
 पण तो अधिकारी पुढे तसाच मोठ्या आनंदाने प्रवास करीत घरी गेला.
 40 आपण अजोत नगरात आहोत असे फिलिप्पाला दिसून आले आणि पुढे जात असताना जी गावे लागली त्या सर्व गावात त्याने सुवार्ता सांगितली.
 नंतर तो कैसरीयाला गेला.
          


