 1 ‘तुमचे अंत:
करण अस्वस्थ होऊ नये, देवावर विश्वास ठेवा आणि माझ्यावरही विश्वास ठेवा.
 2 माझ्या पित्याच्या घरात राहण्याच्या पुष्कळ जागा आहेत, जागा नसत्या तर मी तुम्हांला सांगितले असते.
 कारण मी तुमच्यासाठी जागा तयार करायला जातो.
 3 मी गेल्यावर तुमच्यासाठी जागा तयार करीन आणि पुन्हा येईन, आणि तुम्हांला माझ्याजवळ घेईन, यासाठी की जेथे मी आहे तेथे तुम्हीही असावे.
 4 आणि मी कोठे जातो तिकडे जाण्याचा मार्गही तुम्हांला ठाऊक आहे.
” 5 थोमा येशूला म्हणाला, “प्रभु, तुम्ही कोठे जात आहात हे आम्हांला ठाऊक नाही.
 मग आम्हांला मार्ग कसा ठाऊक असणार?” 6 येशूने उत्तर दिले, “मी मार्ग, सत्य आणि जीवन आहे.
 केवळ माझ्याद्वारेच पित्याजवळ जाता येते.
 7 जर तुम्ही मला ओळखले असते तर माझ्या पित्यालाही ओळखले असते, आणि आतापासून तुम्ही त्याला ओळखता व त्याला पाहिले आहे.
” 8 फिलिप्प येशूला म्हणाला, “प्रभु, आम्हांला पिता दाखवा, एकढेच आमचे मागणे आहे.
 9 येशूने त्याला म्हटले, “फिलिप्पा, मी इतका वेळ तुमच्याजवळ असताना तू मला ओळखले नाहीस काय? ज्याने मला पाहिले आहे, त्याने पित्याला पाहिले आहे, तर मग ‘आम्हांला पिता दाखव’ असे तू कसे म्हणतोस? 10 मी पित्यामध्ये आहे व पिता मजमध्ये आहे, असा विश्वास तू धरत नाहीस काय? ज्या गोष्टी मी तुम्हांला सांगतो त्या माझ्या स्वत:
च्या नाहीत तर माझ्यामध्ये जो पिता आहे तो स्वत:
 कामे करतो.
 11 मी पित्यामध्ये आहे व पिता मजमध्ये आहे असा विश्वास धरा.
 नाहीतर मी केलेल्या कामावरून तरी माझ्यावर विश्वास ठेवा.
 12 मी तुम्हांला खरे सांगतो मी जी कामे करतो ती कामे माझ्यावर विश्वास ठेवणाराही करील.
 आणि त्यापेक्षाही मोठी कामे करील.
 कारण मी पित्याकडे जातो.
 13 आणि तुम्ही जे काही माझ्या नावाने माझ्याजवळ मागाल ते मी करीन यासाठी की, पुत्रामध्ये पित्याचे गौरव व्हावे.
 14 जर तुम्ही माझ्या नावाने माझ्याजवळ काही मागाल तर ते मी करीन.
” 15 “जर तुम्ही माझ्यावर प्रीति करित असाल, तर ज्या आज्ञा मी करतो त्या तुम्ही पाळाल.
 16 आणि मी पित्याला सांगेन आणि तो तुम्हांला दुसरा साहाय्यकर्ता देईल, यासाठी की त्याने तुम्हांबरोबर सर्वकाळ राहावे.
 17 साहाय्यकर्ता हा सत्याचा आत्मा आहे.
 जग त्याचा स्वीकार करू शकत नाहीत.
 कारण ते त्याला पाहत किंवा ओळखत नाही.
 पण तुम्ही त्याला ओळखता, कारण तो तुमच्याबरोबर राहतो, तो तुमच्यामध्ये वास करील.
 18 “मी तुम्हांला अनाथ असे सोडणार नाही.
 मी तुमच्याकडे येईन.
 19 आणखी काही वेळाने जग मला पाहणार नाही.
 परंतु तुम्ही मला पाहाल.
 मी जगतो आहे म्हणून तुम्हीही जगाल.
 20 त्या दिवशी तुम्हांला जाणीव होईल की, मी आपल्या पित्यामध्ये आहे आणि तुम्ही माझ्यामध्ये आहात मी तुमच्यामध्ये आहे.
 21 ज्याच्याकडे माझ्या आज्ञा आहेत आणि त्या जो पाळतो, तो असा आहे की जो माझ्यावर प्रीति करतो, त्याच्यावर पिता प्रीति करील.
 मीसुद्धा त्याच्यावर प्रीति करीन आणि स्वत:
ला त्याच्यासाठी प्रगट करीन.
” 22 मग यहूदा (यहूदा इस्कर्योत नव्हे) त्याला म्हणाला, “पण प्रभु, तू आम्हांसमोर स्वत:
ला का प्रगट करणार आहेस आणि जगासमोर का नाही?” 23 येशूने उत्तर दिले, “जर कोणी माझ्यावर प्रीति करतो तर तो माझी शिकवण पाळील, माझा पिता त्याच्चावर प्रीति करील.
 आम्ही त्याच्याकडे येऊ व त्याच्याबरोबर राहू.
 24 जो माझ्यावर प्रीति करीत नाही, तो माझी शिकवण पाळणार नाही.
 हे शब्द जे तुम्ही ऐकता ते माझे नाहीत.
 ज्या पित्याने मला पाठविले त्याचे हे शब्द आहेत.
” 25 “मी तुम्हांजवळ राहत असतानाच तुम्हांस या गोष्टी सांगितल्या आहेत.
 26 तरी ज्याला पिता माझ्या नावाने पाठवील तो साहाय्यकर्ता म्हणजे पवित्र आत्मा तुम्हांस सर्व शिकवील.
 आणि ज्या गोष्टी मी तुम्हांस सांगितल्या त्या सर्वांची तुम्हांस आठवण करून देईल.
 27 “शांति मी तुमच्याजवळे ठेवतो, माझी शांति मी तुम्हांला देतो.
 जसे जग देते तशी शांति मी तुम्हांला देत नाही.
 तुमची अंत:
करणे अस्वस्थ होऊ देऊ नका.
 आणि भिऊ नका.
 28 ‘मी जोते आणि तुम्हांकडे येणार आहे’ असे मी तुम्हांस सांगितले ते तुम्ही ऐकले आहे, जर तुमची माझ्यावर प्रीति असती तर मी पित्याकडे जातो याबद्दल तुम्ही आनंद केला असता.
 कारण माझा पिता माझ्यापेक्षा महान आहे.
 29 मी तुम्हांला हे घडण्यापूर्वी सांगितले आहे.
 यासाठी की जेव्हा हे घडेल तेव्हा तुम्ही विश्वास धरावा.
 30 मी जास्त काळ तुमच्याशी बोलणार नाही.
 कारण या जगाचा अधिपती येत आहे, तरी त्याचा माझ्यावर अधिकार नाही.
 31 परंतु जगाने हे शिकले पाहिजे की, मी पित्यावर प्रीति करतो आणि माझ्या पित्याने जी आज्ञा मला केलेली आहे, नेमके तसेच मी करतो.
 “चला आता, आपण निघू या.
”          


