 1 सर्व पापी लोक त्याचे ऐकायला त्याच्याकडे येत होते.
 2 तेव्हा परुशी व नियमशास्त्राचे शिक्षक कुरकुर करु लागले.
 ते म्हणू लागले, “हा पाप्यांचे स्वागत करतो आणि त्यांच्याबरोबर जेवतो!
” 3 मग येशूने त्यांना ही गोष्टी सांगितली.
 4 “जर तुमच्यापैकी कोणा एकाजवळ शंभर मेंढरे असून त्यातील एक हरवले, तर तो नव्याण्णव रानांत सोडून हरवलेल्या मेंढरामागे ते सापडेपर्यंत जाणार नाही काय? 5 आणि जेव्हा त्याला ते सापडते तेव्हा तो आनंदाने ते खांद्यांवर घतो.
 6 आणि घरी येतो, तेव्हा मित्रांना आणि शेजाऱ्याना एकत्र करुन म्हणतो, “माइयाबरोबर आनंद करा कारण माझे हरवलेले मेंढरु सापडले आहे.
’ 7 मी तुम्हांस सांगतो, त्याचप्रमाणे ज्यांना पश्चात्तापाची गरज नाही अशा नव्याण्णव नीतिमानांपेक्षा पश्चात्ताप करणार्या एका पाप्याबद्दल स्वर्गात अधिक आनंद होईल.
 8 “समजा एका बाईजवळ चांदीची दहा नाणी आहेत.
 जर तिचे एक नाणे हरवले तर ती दिवा लावून घर झाडून ते मिळेपर्यंत काळजीपूर्वक शोधणार नाही काय? 9 आणि जेव्हा तिला ते नाणे सापडते तेव्हा ती मैत्रिणींना आणि शेजाऱ्याना बोलाविते आणि म्हणते, “माइयाबरोबर आनंद करा कारण माझे हरवलेले नाणे सापडले आहे.
’ 10 त्याचप्रमाणे पश्चात्ताप करणाऱ्या एका पाप्याबद्दल देवाच्या दूतासमोर आनंद होतो हे मी तुम्हांस सांगतो.
” 11 मग येशू म्हणाला, “एका मनुष्याला दोन मुलगे होते.
 12 त्यापैकी धाकटा म्हणाला, “बाबा, मलामत्तेचा माझा वाटा मला द्या.
’ आणि वडिलांनी आपली संपत्ती दोघा मुलांमध्ये विभागली.
 13 नंतर फार दिवस झाले नाहीत तोच धाकट्या मुलाने आपले सर्व गोळा केले आणि तो दूरदेशी निघून गेला.
 तेथे त्याने सर्व संपत्ती चैनीचे जीवन जगून उधळून टाकली.
 14 त्याने सर्व पैसे खर्च केल्यावर, त्या देशांत भयंकर दुष्काळ पडला व त्याला गरज भासू लागली.
 15 मग तो गेला आणि त्या देशातील एका नागरिकाजवळ नोकरी करु लागला.
 त्या नागरिकाने त्याला डुकरे चारावयास पाठविले.
 16 तेव्हा डुकरे खातात त्या शेंगा तरी खाव्यात अशी त्याला इच्छा होई, पण कोणी त्याला काहीही दिले नाही.
 17 नंतर तो शुद्धीवर आला आणि म्हणाला, “माझ्या पित्याच्या घरी किती तरी मजुरांना पुरुन उरेल इतके अन्न आहे आणि येथे मी भुकेने मरतो आहे!
 18 मी उठून आपल्या वडिलांकडे जाईन आणि त्यांना म्हणेन, बाबा, मी स्वार्गाविरुद्ध (देवाविरुद्ध) आणि तुमच्याविरुद्ध पाप केले आहे.
 19 तुमचा मुलगा म्हणवून घेण्यास मी योग्य नाही.
 मला आपल्या रोजंदारीवरील मजुरांसारखे ठेवा.
” 20 मग तो उठला आणि आपल्या पित्याकडे गेला.
 तो दूर असतानाच पित्याने त्याला पाहिले आणि त्याला त्याचा कळवळा आला.
 वडील पळत गेले आणि त्याच्या गळ्या पडले आणि त्याचे मुके घेतले.
 21 ʇमुलगा त्यांना म्हणाला, “बाबा, मी स्वार्गाविरुद्ध व तुमच्याविरुद्ध पाप केले आहे.
 तुमचा मुलगा म्हणवून घेण्यास मी योग्य नाही.
’ 22 परंतु वडील आपल्या नोकरांस म्हणाले, “त्वरा करा, चांगला झगा आणून त्याला घाला.
 त्याच्या हातात अंगठी आणि पायात जोडे घाला.
 23 आणि पुष्ट वासरु आणून कापा, आपण खाऊ आणि आनंद करु!
 24 कारण हा माझा मुलगा मेला होता पण जिवंत झाला आहे!
 तो हरवला होता, पण आता सापडला आहे.
’ व ते आनंद करु लागले.
 25 ʇत्याचा मोठा मुलगा शेतात होता.
 तो घराकडे निघाला.
 जेव्हा तो घराजवळ आला, तेव्हा त्याने गायनवादन व नाचण्याचा आवाज ऐकला.
 26 त्याने एका नोकराला बोलावून विचारले, “हे सर्व काय चालले आहे?’ 27 तो नोकर त्याला म्हणाला.
 “तुमचा भाऊ आला आहे.
 तो सुखरुप आला म्हणून तुमच्या वडिलांनी पुष्ट वासरु कापले आहे.
’ 28 मोठा मुलगा रागावला त्याला आत जाण्याची इच्छा होईना.
 तेव्हा वडिलांनी येऊन त्याची समजूत काढली.
 29 परंतु त्याने वडिलांना उत्तर दिले, “पाहा, इतकी वर्षे मी तुमचीसेवा केली आहे व कधीही तुमची आज्ञा मोडली नाही!
 मित्रांबरोबर आनंद करण्यासाठी तुम्ही मला कधी बकरीसुद्धा दिली नाही.
 30 ज्याने तुमची सर्व संपत्ती वेश्यांसाठी उधळली तो तुमचा मुलगा परत आला तेव्हा तुम्ही त्याच्यासाठी पुष्ट वासरु कापले!
 31 वडील त्याला म्हणाले, “माझ्या मुला, तू नेहमीच माझ्याबरोबर आहेस आणि जे माझे आहे ते सर्व तुझे आहे.
 32 आपण आनंद आणि उत्सव केला पाहिजे कारण हा तुझा भाऊ मेला होता तो जिवंत झाला आहे.
 तो हरवला होता, तो सापडला आहे.
”‘          


