1 परुश्यांनी हे ऐकले की, येशू योहानापेक्षा अधिक लोकांना बाप्तिस्मा देऊन शिष्य करुन घेत आहे.
 2 (परंतु खरे पहता, येशू स्वत:
 बाप्तिस्मा देत नसे, तर न्याचे शिष्य त्याच्या वतीने लोकांना बाप्तिस्मा देत असत.
) परुश्यांनी आपणांविषयी ऐकले आहे हे येशूला समजले.
 3 म्हणून येशू यहूदीयातून निघून परत गालील प्रांतात गेला.
 4 गालीलाकडे जाताना येशूला शोमरोन प्रांतातून जोवे लागले.
 5 शोमरोनातील सूखार नावाच्या गावात येशू आला.
 याकोबाने आपला मुलगा योसेफ याला दिलेल्या शेताजवळ हे गाव आहे.
 6 याकोबाची विहीर तेथे होती.
 लांबच्या प्रवासामुळे येशू थकला होता.
 म्हणून येशू विहीरीजवळ बसला.
 ती दुपारची वेळ होती.
 7 तव्हा पाणी नेण्यासाठी एक शोमरोनीस्त्री त्या विहीरीवर आली.
 येशू तिला म्हणाला.
 “मला प्यावयास पाणी दे.
’ 8 हे घडले तेव्हा येशूचे शिष्य अन्न विकत घेण्यासाठी गावात गेले होते.
 9 ती शोमरोनी स्त्री म्हणाली, “तुम्ही यहूदी आहात आणि मी तर एक शोमरोनी स्त्री आहे.
 तुम्ही माझ्या हातून पाणी प्यावयास मागता याचे मला मोठे आश्चर्य वाटते.
” (यहूदी लोकांचे शोमरोनी लोकांशी सलोख्याचे संबंध नव्हते.
) 10 येशूने उत्तर दिले, “देव काय दान देतो याविषयी तुला माहीत नाही आणि तुझ्या हातून पाणि मागणारा कोण हे देखील तुला माहीत नाही.
 तुला जर या गोष्टी माहीत असत्या तर तूच माझ्याकडे मागितले असतेस.
 आणि मी तुला जिवंत पाणी दिले असते.
” 11 ती म्हणाली, “महाराज, जिवंत पाणी तुम्हांला कोठून मिळणार? विहीर तर फार खोल आहे.
 आणि पाणी काढण्यासाठी तुमच्याजवळ पोहरा वगैरे काही नाही.
 12 आमचा पिता (पूर्वज) याकोब याच्यापेक्षाही तुम्ही मोठे आहात काय? याकोबानेच ही विहीर आम्हांला दिली.
 ते स्वत:
 या विहीरीचे पाणी पीत असत, शिवाय त्यांची मुले व गुरेढोरे याच विहीरीचे पाणी पीत असत.
” 13 येशू म्हणाला, “जो कोणी हे पाणी पिईल त्याला पुन्हा तहान लागेल.
 14 परंतु मी जे पाणी देतो ते पाणी जो पिईल त्याला कधीही तहान लागणार नाही.
 मी दिलेले पाणी त्याच्या अंतर्यामी जिवंत पाण्याच्या झऱ्यासारखे होईल.
 त्या पाण्यामुळे त्याला अनंतकाळचे जीवन मिळेल.
” 15 ती स्त्री येशूला म्हणाली, महाराज, “ते पाणी मला द्या, म्हणजे मला पुन्हा तहान लागणार नाही.
 आणि पाणी आणण्यासाठी मला इकडे परत यावे लागणार नाही.
” 16 येशूने तिला सांगितले.
 “जा, तुझ्या पतीला घेऊन इकडे ये!
” 17 ती स्त्री म्हणाली, “मला पती नाही.
” येशू तिला म्हणाला, “हे तू बरोबर सांगिलेस की, तुला नवरा नाही.
 18 खरे तर तुझे पाच पती झाले, आणि आता तू ज्याच्याबरोबर राहतेस तो तुझा पती नाही.
 तेव्हा तू मला सत्यच सांगितलेस.
” 19 ती स्त्री म्हणाली, “महाराज, मला आता कळले की, तुम्ही एक संदेष्टा आहात.
 20 आमचे वाडवडील या डोंगरावर उपासना करीत.
 परंतु तुम्ही यहूदी लोक म्हणता की, यरुशलेम हीच ती जागा आहे जेथे लोकांनी उपासना केली पाहीजे.
” 21 येशू म्हणाला, “बाई, माझ्यावर विश्वास ठेव!
 अशी वेळ येत आहे की, आपल्या पित्याची (देवाची) उपासना करण्यासाठी यरुशलेमला अगर या डोंगरावर जाण्याची गरज पडणार नाही.
 22 जे तुम्हांला समजत नाही त्याची तुम्ही शोमरोनी उपासना करता.
 आम्ही यहूदी लोक कशाची उपासना करतो हे आम्हांला चांगले कळते, कारण यहूदी लोकांकडूनच तारण येते.
 23 असा काळ येत आहे की, खरे उपासक आत्म्याने व खरेपणाने पित्याची उपालना करतील.
 तशी वेळ आता आलेली आहे.
 आणि तशाच प्रकारचे उपासक पित्याला पाहिजेत.
 24 देव आत्मा आहे.
 म्हणून त्याच्या उपासकांनी आत्म्याने व खरेपणाने त्याची उपासना केली पाहिजे.
” 25 ती स्त्री म्हणाली, “मशीहा येणार आहे हे मला माहीत आहे.
 मशीहा येईल तेव्हा तो आम्हांला प्रत्थेक गोष्ट समाजावून सांगेल.
” 26 .
येशू म्हणाला, “ती व्यक्ति तुझ्याशी आता बोलत आहे.
 मीच तो मशीहा आहे.
” 27 तेवढ्यात येशूचे शिष्य गावातून परत आले.
 येशू एका बाईशी बोलत आहे हे पाहून त्यांना आश्चर्य वाटले.
 परंतु “तुम्हांला काय पाहिजे?” अगर “तुम्ही तिच्याशी का बोलत आहात?” असे त्यांच्यापैकी एकानेही विचारले नाही.
 28 मग ती स्त्री आपली पाण्याची घागर तशीच विहिरीवर सोडून परत गावात गेली.
 तिने गावांतील लोकांना सांगितले, 29 एका मनुष्याने मी आतापर्थेत जे काही केलेले आहे ते सर्व सांगितले.
 त्याला भेटायला चला.
 कदाचित तो ख्रिस्त असेल.
 30 मग लोक गावातून बाहेर पडले आणि येशूला भेटायला आले.
 31 ती स्त्री गावात होती तेव्हा येशूचे शिष्य त्याला विनवणी करु लागले, “गुरुजी, दोन घास खाऊन घ्या!
” 32 परंतु येशूने उत्तर दिले.
 “माझ्याजवळ खावयाला जे अन्न आहे त्याविषयी तुम्हांला काहीच माहिती नाही.
” 33 म्हणून शिष्य एकमेकांना विचारु लागले, “येशूला कोणीतरी अगोदरच काही खावयास आणून दिले काय?” 34 येशू म्हणाला, “ज्याने मला पाठवीले त्याच्या ईच्छेप्रमाणे करणे हेच माझे अन्न!
 त्याने मला दिलेले काम पूर्ण करणे हेच माझे अन्न होय.
 35 जेव्हा तुम्ही पेरणी करता तेव्हा तुम्ही नेहमी म्हणता, ‘पीक गोळा करायला अजून चार महिने आहेत.
’ परंतु मी तुम्हांला सांगतो, तुम्ही तुमचे डोळे उघडा.
 लोकांकडे पाहा.
 पीक तयार असलेल्या शेतांसारखेच ते आहेत.
 36 आताही पीक कापणाऱ्या मजुराला मजुरी दिली जात आहे, तो अनंतकाळासाठी पीक गोळा करीत आहे.
 म्हणून आता पेरणी करणारा कापणी करणारासह आनंदी आहे.
 37 ‘एक पेरणी करतो तर दुसरा कापणी’ असे जे आपण म्हणतो ते किती खरे आहे.
 38 ज्या पीकासाठी तुम्ही मेहनत केली नाही, त्याची कापणी करण्यासाठी मी तुम्हांस पाठविले.
 दुसऱ्या लोकांनी काम केले आणि त्यांनी केलेल्या श्रमाचा फायदा तुम्हांस मिळतो.
” 39 त्या गावातील पुष्कळ शोमरोनी लोकांनी येशूवर विश्वास ठेवला.
 त्या स्त्रीने येशूविषयी जे सांगितले त्यावरुन त्यांनी विश्वास ठेवला.
 तिने त्यांना सांगितले होते, “मी केलेली प्रत्येक गोष्ट त्याने मला सांगितली.
” 40 शोमरोनी लोक येशूकडे आले.
 त्यांनी येशूला त्यांच्याबरोबर राहण्याची विनंती केली.
 म्हणून येशू तेथे दोने दिवास राहिला.
 41 आणखी पुष्कळ लोकांनी येशूच्या शिक्षणामुळे विश्वास ठेवला.
 42 ते लोक त्या स्त्रीला म्हणाले, “पहिल्यांदा तू जे आम्हांला सांगितलेस त्यामुळे आम्ही येशूवर विश्वास ठेवला.
 परंतु आता आम्ही स्वत:
च त्याचे बोलणे ऐकले त्यामुळे विश्वास ठेवतो.
 आता आम्हांला कळले की, खरोखर हाच मनुष्य जगाचे तारण करील.
” 43 दोन दिवसांनी येशू तेथून निघाला आणि गालील प्रांतात गेला.
 44 (पर्वीच येशू म्हणाला होता की, संदेष्ट्याला त्याच्या देशात मान मिळत नाही.
) 45 येशू जेव्हा गालीलात आला तेव्हा तेथील लोकांनी त्याचे स्वागत केले.
 वल्हांडण सणाच्या दिवसात यरुशलेम येथे येशूने केलेली सर्व कामे लोकांनी पाहिली होती.
 कारण ते लोकही सणानिमित तेथे गेले होते.
 46 येशू पुन्हा गालीलातील काना गावाला भेट देण्यास गेला.
 काना गावीच येशूने पाण्याचे द्राक्षारसात रुपांतर केले होते.
 तेथे राजाचे जे मुख्य आधिकारी होते त्यापैकी एक आधिकारी कफर्णहूम नगरात राहत होता, या माणसाचा मुलगा आजारी होता.
 47 येशू यहूदीयातून आला आहे आणि आता तो गालीलातच आहे हे त्या अधिकाऱ्याने ऐकले.
 म्हणून तो मनुष्य येशूकडे काना गावी गेला.
 येशूने कफर्णहूम तेथे येऊन आपल्या मुलाला बरे करावे म्हणून त्याने याचना केली.
 कारण त्याचा मुलगा जवळजवळ मेला होता.
 48 येशू त्याला म्हणाला, “चमत्कार आणि अदभुत कामे पाहिली तरच तुम्ही लोक माझ्यावर विश्वास ठेवाल.
” 49 राजाचा अधिकारी म्हणाला, “महाराज, माझा लहान मुलगा मरण्यापूर्व माझ्या घरी चला.
 50 येशूने उतर दिले, “जा, तुझा मुलगा वाचेल.
” येशूने सांगितले त्यावर विश्वास ठेवून तो मनुष्य घरी गेला.
 51 तो घरी चाललेला असताना वाटेतच त्याचे नोकर त्या माणसाला भेटले.
 त्यांनी त्याला सांगितले, “तुमचा मुलगा बरा आहे.
” 52 त्या मनुष्याने विचारले, “माझ्या मुलाला कधीपासून बरे वाटू लागले?” नोकर म्हणाले, “काल दुपारी एक वाजण्याच्या सुमारास त्याचा ताप उतरला.
” 53 “तुझा मुलगा वाचेल” असे एक वाजण्याच्या सुमारासच येशूने सांगितले होते, हे त्या मुलाच्या वडिलांना माहीत होते.
 म्हणून त्याने व त्याच्या घरातील सर्वांनी येशूवर विश्वास ठेवला.
 54 यहुदीयातून गालील प्रांतात आल्यानंतर येशूने केलेला हा दुसरा चमत्कार.
          


