1 देवासमोर आणि ख्रिस्त येशूसमोर मी तुला गांभीर्याने आज्ञा करतो, जे जिवंत आहेत व जे मेलेले आहेत त्यांचा येशू ख्रिस्त हाच न्याय करणार आहे.
 येशू ख्रिस्ताचे राज्य व त्याचे परत येणे याविषयी घोषणा कर.
 मी तुला देवासमोर व ख्रिस्तसमोर ही आज्ञा करतो.
 2 वचन गाजवीत राहा.
 सोयीच्या किंवा गैरसोयीच्या अशा कोणत्याही वेळी तुझे कार्य करण्यास तयार राहा.
 लोकांना जे करायचे आहे, त्याविषयी त्यांची खात्री पटव.
 जेव्हा ते चुका करतील तेव्हा त्यांना सावध कर; लोकांना उत्तेजन दे.
 आणि हे सर्व काळजीपूर्वक शिक्षण देण्याने व मोठ्या सहनशीलतेने कर.
 3 मी असे म्हणतो कारण अशी वेळ येईल जेव्हा लोक चांगले शिक्षण ऐकण्याची इच्छी धरणार नाहीत.
 त्याऐवजी त्यांच्या स्वत:
च्या इच्छांना पूरक असे शिक्षक ते त्यांच्यासाठी जमा करतील, त्यांची कानउघडणी कर.
 4 सत्यापासून ते आपले कान दुसरीकडे वळवतील व आपले लक्ष ते भाकड कथांकडे लावतील.
 5 पण तुझ्याबाबतीत स्वत:
 सावधानतेने वाग, दु:
ख सहन कर; सुवार्तेची घोषणा करण्याचे काम कर; देवाने दिलेली सेवा पूर्ण कर.
 6 माझ्याबाबतीत म्हणायचे तर, मी अगोदरच पेयार्पणा सारख ओतला जात आहे.
 व माझी या जीवनातून जाण्याची वेळ आली आहे.
 7 मी सुयुद्ध जिंकेले आहे.
 मी माझी शर्यत संपविली आहे.
 मी विश्वास राखला आहे.
 8 आता माझ्यासाठी विजेत्यासाठी असलेला मुकुट जो नीतिमत्त्व, तो वाट पाहत आहे.
 आणि प्रभु जो नीतिमान न्यायाधीश, तो मला त्या दिवशी मुकुट देईल आणि केवळ मलाच तो देईल असे नाही तर जे सर्व त्याच्या येण्याची प्रेमाने वाट पाहत आहेत, अशा सर्वांना देईल.
 9 तुला शक्य होईल तितक्या लवकर मला भेटावयाला येण्याचा प्रयत्न कर.
 10 कारण देमास मला सोडून थेस्सलनीकास गेला आहे.
 कारण त्याला आजचे हे जग प्रिय आहे.
 क्रेस्केस गलतीयास गेला आहे.
 व तीत दालमतीयास गेला आहे.
 11 लूक एकटा असा आहे की, जो अजूनखील माझ्याजवळ आहे.
 जेव्हा तू येशील तेव्हा मार्कलाही तुझ्याबरोबर घेऊन ये.
 कारण सेवेकरिता तो मला उपयोगी आहे.
 12 तुखिकाला मी इफिसास पाठविले आहे.
 13 त्रोवसात कार्पाच्या घरी राहिलेला माझा झगा येताना घेऊन ये.
 तसेच माझी पुस्तके, विशेषत:
 चर्मपत्राच्या गुंडाळ्या घेऊन ये.
 14 आलेवसांद्र तांबटाने माझे खूप नुकसान केले आहे.
 त्याने केलेल्या त्याच्या कृत्यांबद्दल देव त्याची फेड करील.
 15 त्याच्यापासून स्वत:
चे रक्षण कर.
 कारण त्याने आपल्या शिक्षणाला जोरदारपणे विरोध केला होता.
 16 पहिल्यांदा जेव्हा मला माझा बचाव करायचा होता तेव्हा मला कोणीही साथ केली नाही.
 त्याऐवजी ते सर्व मला सोडून गेले.
 देवाकडून हे त्यांच्याविरुद्ध मोजले जाऊ नये.
 17 प्रभु माझ्या बाजूने उभा राहिला आणि मला सामर्थ्य दिले यासाठी की, माझ्याकडून संदेशाची पूर्ण घोषणा व्हावी व सर्व विदेश्यांनी ती ऐकावी.
 सिंहाच्या मुखातून त्याने मला सोडविले.
 18 प्रभु माल सर्व दुष्कृत्यांपासून सोडवील व त्याच्या स्वर्गाच्या राज्यात सुखरूपपणे आणिल.
 त्याला सदासर्वकाळपर्यंत गौरव असो.
 19 प्रिस्कीला अविवल्ला आणि अनेसिफरच्या घरातील लोकांना सलाम सांग.
 20 एरास्त करिंथात राहिला.
 त्रफिमाला मी मिलेता येथे सोडले कारण तो आजारी होता.
 21 तू हिवाळ्यापूर्वी येण्याचा अधिक प्रयत्न कर.
 युबुल, पुदेश, लीन, वलौदिया व इतर सर्व बंधु तुला सलाम सांगतात.
 22 प्रभु तुझ्या आत्म्याबरोबर असो.
 देवाची कृपा तुम्हां सर्वांबरोबर असो.
          


