 1 मग दावीद निघून गेला आणि योनाथान आपल्या गावी परत आला.
 2 दावीद नोब नामक गावी अहीमलेख या याजकाला भेटायला गेला.
अहीमलेख त्याला भेटायला चार पावले पुढे चालून गेला.
 अहीमलेखला भीतीने कापरे भरले होते.
 दावीदला त्याने विचारले, “तू एकटाच का? तुझ्याबरोबर कोणीच नाही हे कसे?” 3 दावीदाने सांगितले, “राजाच्या खास आज्ञेवरुन मी आलो आहे.
 त्यानुसार हे काम गुप्त ठेवायचे आहे.
 त्याबद्दल कोणालाही काही काळू द्यायचे नाही.
 माझी माणसे विशिष्ट संकेतस्थळी मला भेटणार आहेत.
 4 आता आधी तुझ्या जवळ खायला द्यायला काय आहे ते सांग.
 पाच भाकरी किंवा जे असेल ते दे.
” 5 तेव्हा याजक म्हणाला, “साधी भाकर तर आत्ता नाही पण पवित्र भाकर आहे.
 तुझ्या अधिकाऱ्यांचा बायकांशी संबंध आला नसेल तर त्यांना ती चालेल.
” 6 दावीद म्हणाला, “आमचा बायकांशी संपर्क आलेला नाही.
 युध्दावरच काय पण अगदी सामान्य मोहिमेवर निघाको तरी आमची माणसे शुचिर्भूत असतात.
 मग या खास कामाबद्दल तर बोलायलाच नको.
” 7 पवित्र भाकरी खेरीज दुसरी भाकर नव्हतीच.
 तेव्हा याजकाने दावीदला तीच दिली परमेश्वरापुढच्या पवित्र मेजावर याजक रोजच्या रोज ताजी भाकर ठेवत, त्यातलीही होती.
 8 दवेग नावाचा शौलचा एक अधिकारी त्या दिवशी तेथे होता.
 तो अदोमी असून शौलच्या मेंढपाळांचा प्रमुख होता.
 परमेश्वरासमोर त्याला थांबवून ठेवलेलेहोते.
 9 दावीदाने अहीमलेखला विचारले, “इथे भाला किंवा तलवार आहे का? राजाचे काम फार निकडीचे असल्यामुळे मला तातडीने निघावे लागले.
 त्यामुळे मी माझे शस्त्र बरोबर आणू शकलो नाही.
” 10 पुरोहित म्हणाला, “गल्याथ या पलिष्ट्याला तू एलाच्या खोऱ्यात मारलेस तेव्हा त्याची तलवार काढून घेतलीस.
 तीच काय ती इथे आहे.
 एफोदच्या मागे एका कापडात ती गुंडाळून ठेवलेली आहे.
 हवीतर ती घे.
”दावीद म्हणाला, “तीच दे.
 तिच्यासारखी दुसरी तलवार नाही.
” 11 शौलाकडून दावीद पळाला, तो गथचा राजा आखीश याच्याकडे आला.
 12 आखीशच्या अधिकाऱ्याला हे आवडले नाही.
 त्याचे अधिकारी म्हणाले, “हा दावीद, इस्राएल भूमीचा राजा.
 इस्राएल याचे गुणगान गातात.
 नाचत गात ते याच्याविषयी म्हणतात, “शौलने हजार शत्रूंना मारले तर दावीदाने लाखोंचा वध केला.
” 13 दावीदाने त्यांचे बोलणे लक्षपूर्वक ऐकले.
 गथचा राजा आखीश याला सामोरे जायची त्याला भीती वाटली.
 14 म्हणून राजा व त्याचा दरबार यांच्यापुढे त्याने वेड्याचे सोंग वठवले.
 प्रवेशद्वारावर थुंकला, दाढीवर लाळ ओघळू दिली.
 15 आखीश हे पाहून आपल्या अधिकाऱ्यांना म्हणाला, “पाहा, हा माणूस वेडा आहे.
 याला इथे कशाला येऊ दिलेत? [16] वेड्यांची इथे कमतरता आहे की काय? माझ्यासमोर याचे वेडेचार चालायचे नाहीत.
 त्याला पुन्हा इथे येऊ देऊ नका.
”          


