 සියොනේ තේජස කෝරාගේ පුත්‍රයන්ගේ කාව්‍ය ගීතයකි.
 1උන්වහන්සේගේ [නුවර] අත්තිවාරම ශුද්ධ කඳුවලය.
 2 ස්වාමීන්වහන්සේ යාකොබ්ගේ වාසස්ථාන සියල්ලට වඩා සියොන් දොරටුවලට ප්‍රේමවනසේක.
 3එම්බා දෙවියන්වහන්සේගේ නුවර, ඔබ ගැන කීර්තිමත් දේ කියා තිබේ.
 4මා අඳුනන්නන් අතරෙහි මෙන් රාහබ්#87:4 එනම්, මිසරය.
 සහ බබිලෝනිය ගැන සඳහන්කරන්නෙමි.
 පිලිස්තියා සහ තීර්ද කූෂ්#87:4 එතියෝපියාව.
 රටද බලව; මේ තෙමේ එහි උපන්නේය.
 5එසේය, සියොන් ගැන: ඔහුද මොහුද ඈ තුළ උපන්නේයයි කියනු ලබන්නේය; මහෝත්තමයාණෝම ඈ ස්ථිර කරනසේක.
 6 ස්වාමීන්වහන්සේ මනුෂ්‍ය වර්ගයන්ගේ නම් ලියන කල: මේ තෙමේ එහි උපන්නේයයි ගණන්ගන්නාසේක.
 7ගී කියන්නෝද නටන්නෝද: මාගේ උල්පත් සියල්ල ඔබ තුළෙහියයි කියන්නෝය.
 


